1. 레포지토리 공유하기
https://github.com/jungsun-web/test-up.git




git bash

git --version

파워셀에서확인가능


폴더에서  open bash here 실행

1.  git init
                                      : 결과 -비어있는 .git폴더가 생김
[.git]폴더에는 Git으로 생성한 버전들의 정보와 원격저장소 주소 등이 들어 있는데요, [.git] 폴더를 우리는 로컬저장소라고 부릅니다.


 - git remote add origin 레포지토리 주소
주소 : https://github.com/jungsun-web/test-up.git


2. 첫 번째 커밋 만들기 
첫 번째 커밋 만들기
방금 생성했던 README.txt 파일을 하나의 버전으로 만들어보겠습니다. RPG 게임에서의 저장이라고 생각하시면 됩니다. Git에서는 이렇게 생성된 각 버전을 커밋Commit이라고 부릅니다.

그럼 첫 번째 커밋을 만들어 볼까요?

01 먼저, 버전 관리를 위해 내 정보를 등록해야 합니다.
각 버전을 누가 만들었는지 알아야 협업하기 편하겠죠?

git config --global user.email “sun5sun@hanmail.net”

git config --global user.name “jungsun”


git add ljs.txt

git commit -m “사이트 설명 추가"



-ljs.txt를 바꾸면 계속 업뎃이 됨
1 file changed, 1 insertion(+)   : 두번째 버전이 됨

시간여행..다시 돌리기
git log
commit 000  (7자리)    :아이디 전체 복사해도 됨
commit 000 파일이 있음

git checkout 000000
HEAD is now at 5813bb5 사이트 설명 추가’라는 텍스트가 보이면 성공입니다.
첫번째커밋으로 컴백


git checkout -
:최신 커밋으로 감


